[LISA] Perkenalkan mba Prita, nama saya Lisa Arief mahasiswa Ilmu Komputer angkatan 2018
[LISA] -dari Universitas Negeri Jakarta
[LISA] Jadi maksud dan tujuan saya mewawancarai mba Prita ini-
[LISA] untuk melakukan User Testing
[LISA] pada aplikasi yang saya buat sendiri
[LISA] yaitu Quran Saku
[LISA] Untuk alur proses kegiatan hari ini nanti-
[LISA] Jadi sebelum mba Prita mencoba aplikasi Quran Saku
[LISA] Saya mau mengajukan dulu beberapa pertanyaan
[LISA] -ke mba Prita
[LISA] dan minta buat download aplikasinya melalui play store
[LISA] dan menjalankan aplikasinya
[LISA] sesuai (dengan) task yang sudah saya siapkan
[LISA] untuk task sendiri, jumlahnya ada 4
[LISA] Oh iya, sebelumnya-
[LISA] Saya mau menjelaskan dulu apa itu aplikasi Quran Saku
[LISA] Jadi aplikasi Quran Saku ini merupakan
[LISA] Aplikasi yang berisikan surah Al-Qur'an
[LISA] -lengkap dengan terjemahannya dalam Bahasa Indonesia
[LISA] Aplikasi ini juga dilengkapi dengan audio lantunan ayat suci kitab Al-Qur'an
[LISA] sebagai salah satu fiturnya
[LISA] Oke, mungkin bisa langsung kita-
[LISA] Saya mulai mengajukan pertanyaan
[LISA] mungkin bisa dimulai dari mba Prita, silahkan memperkenalkan diri mulai dari nama, usia, dan domisili
[PRITA] Ya, baik. Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
[PRITA] Sebelumnya, perkenalkan saya Prita Muthia
[PRITA] Usia 21 tahun, domisili di Jakarta Timur
[LISA] Jakarta Timur, oke
[LISA] Saya mau nanya mba
[LISA] Apakah mba Prita memiliki kebiasaan untuk membaca Al-Qur'an atau ngaji?
[PRITA] Alhamdulillah mba
[LISA] Biasanya kapan mba meluangkan waktu untuk ngaji?
[PRITA] Biasanya di pagi hari, itupun juga-
[PRITA] Bukan khusus untuk meluangkan waktu ya, tapi memang-
[PRITA] Untuk perjalanan 'kan saya setiap pagi ke kantor ya
[PRITA] -menggunakan kendaraan motor
[PRITA] Jadi, daripada ga ada kegiatan jadinya saya sambil membaca ayat-ayat Al-Qur'an
[LISA] Kalau boleh tau mba-
[LISA] Sejak kapan mba memiliki kebiasaan buat-
[LISA] baca Al-Qur'an sebelum berangkat kerja
[PRITA] Itu dimulai dari sekitar 3 bulan yang lalu ya
[PRITA] -karena sejak saat itu saya baru masuk kerja
[PRITA] Jadinya sejak saat itu untuk mengisi waktu saya mulai membaca ayat-ayat Al-Qur'an
[LISA] Tadi 'kan baca Al-Qur'an sebelum berangkat kerja ya mba
[LISA] Kalau boleh tau, ada kebiasaan-kebiasaan tertentu ngga
[LISA] saat baca Al-Qur'an. Apakah baca terjemahannya juga atau-
[LISA] berarti sendiri ya? Baca Al-Qur'annya?
[PRITA] Ya, betul
[LISA] Kalau buat terjemahan kira-kira dibaca juga atau bahasa arabnya aja mba?
[PRITA] Biasanya sih bahasa arabnya, cuma 'kan biasanya kalo
[PRITA] -karena biasanya, di bawah ayat itu ada artinya
[PRITA] kadang saya baca sekilas cuma ngga (kayak) rutin selalu saya baca terjemahannya
[LISA] Oke, pertanyaan selanjutnya-
[LISA] Mba Prita pernah ngga membaca Al-Qur'an melalui handphone?
[LISA] -melalui aplikasi misalnya?
[PRITA] Oh, saya selalu pakai aplikasi mba
[PRITA] -kalau tadi pagi tuh, yang setiap pagi selalu menggunakan handphone
[LISA] Oh selalu pakai handphone ya
[LISA] Oke
[LISA] Kalau menurut mba prita-
[LISA] Apa aja sih kelebihan dan kekurangan buat baca Al-Qur'an melalui handphone (aplikasi)?
[PRITA] Kelebihannya- praktis ya pastinya
[PRITA] praktis, bisa dibuka dimana aja terus memudahkan juga 'kan ya
[PRITA] Kekurangannya paling karena dia (aplikasi) harus online ya mba
[PRITA] Kadang-kadang misalnya situasi urgent ga ada kuota, mungkin itu sih yang agak jadi kendali
[LISA] Iya
[LISA] Sebentar ya mba, saya tulis dulu
[LISA] Oke-
[LISA] Mungkin untuk pertanyaannya itu aja mba Prita, kita bisa lanjut buat coba aplikasinya
[LISA] Bisa mba Prita download aplikasinya, link-nya saya kirim lewat WhatsApp ya
[PRITA] Oh iya, baik mba
[LISA] Kalau ada kendala bisa mba dibilang-
[PRITA] Ini mba ya, Quran Saku ya
[LISA] Iya
[PRITA] Langsung saya install sekarang atau gimana?
[LISA] -sekarang mba, silahkan
[PRITA] Sebentar ya mba, masih loading
[LISA] Iya
[PRITA] Oke, udah mba
[LISA] Oke, untuk task pertama mba
[LISA] Sebentar ya
[LISA] Oke untuk task pertama
[LISA] Bisa mba Prita liat saat membuat aplikasinya, itu 'kan ada
[LISA] Home ya mba sebagai- yang ditampilkan itu ada list surah
[LISA] List nama-nama surahnya, ya
[LISA] Nah, disana informasi yang ditampilkan itu ada nama surahnya, artinya, dan jumlah ayat
[LISA] Menurut mba Prita-
[LISA] apakah informasi yang ditampilkan pada halaman list surah ini sudah sesuai atau ada yang perlu ditambah mba?
[PRITA] Menurut saya cukup ya karena disini udah ada keterangan jumlah ayat dan terjemahan dari suratnya
[PRITA] -nama suratnya
[LISA] Kalau dari secara tampilan gimana mba?
[LISA] -apakah sudah cukup memuaskan dan rapi?
[LISA] atau masih ada yang perlu ditingkatkan?
[PRITA] Kalau dari segi tampilan, menurut saya ini simpel ya lebih mudah dilihat
[PRITA] -terus juga cukup informatif
[PRITA] Namun mungkin yang agak sedikit kurang, disini harus scroll ya mba
[PRITA] -kalau mau cari suratnya
[PRITA] Ngga bisa di search gitu
[LISA] Oh iya iya
[LISA] Jadi mungkin baiknya nambah fitur gitu ya mba
[PRITA] Ya betul, mungkin disini bisa tambahin fitur search ya supaya memudahkan gitu
[LISA] Iya ya
[LISA] Oke, itu aja mba? Atau ada lagi?
[PRITA] Saya rasa sih itu aja yang paling penting ya
[PRITA] Untuk -apalagi yang misalnya masih baru-baru pemula menggunakan aplikasi
[LISA] Oke, untuk task selanjutnya mba
[LISA] Mba Prita bisa pilih salah satu surahnya
[LISA] -terus nanti akan muncul halaman detail surah tersebut
[PRITA] Ya, sudah
[LISA] Nah, disana 'kan informasi yang ditampilkan ada
[LISA] -nama surahnya, surah keberapa, arti, jumlah ayat, dan tipe surah
[LISA] -beserta deskripsinya ya mba
[LISA] Nah menurut mba Prita, sama kayak yang tadi
[LISA] Apakah informasi yang ditampilkan sudah sesuai? atau-
[LISA] ada yang perlu dikurangi atau ada yang perlu ditambah?
[PRITA] Saya sih-
[PRITA] Cukup ya mba disini deksripsi nya juga singkat, padat
[PRITA] -dan juga ga terlalu panjang
[PRITA] -terus ada keterangan surat keberapanya, arti, dan jumlah, serta tipe suratnya
[PRITA] Terus disini juga-
[PRITA] ada ini ya mba, bisa denger audionya
[LISA] Iya
[PRITA] Audio suratnya
[PRITA] Jadi cukup menurut saya
[LISA] Kalo dari secara tampilan, menurut mba Prita gimana halaman detail surah ini
[PRITA] Kalo di saya ini agak gelap ya mba
[PRITA] Jadi yang untuk audio dia (aplikasi) terang, tapi untuk deskripsinya kayak gelap gitu
[LISA] Oh iya iya
[PRITA] Itu kesalahan di saya atau memang kayak begitu ya mba?
[LISA] Kalau saya ga salah mba, itu kayaknya salah di handphone darkmode ya mba
[LISA] Betul ga ya?
[PRITA] Ngga, saya ngga pake darkmode
[LISA] Oh ngga ya?
[LISA] Oh berarti mungkin kesalahan aplikasi saya
[LISA] -mungkin bisa saya improve kedepannya
[LISA] Oke, sebentar ya mba saya tulis dulu
[PRITA] Baik mba
[PRITA] Oh atau mungkin kalau darkmode memang kayak begini ya mba tampilannya?
[PRITA] -mempengaruhi juga ya?
[LISA] Kalau tampilan handphone mba Prita di-set darkmode, bukan?
[PRITA] Sebentar, saya juga ngga inget
[PRITA] Sebentar ya, saya cek dulu
[PRITA] Iya mba, saya darkmode (handphone)
[LISA] Nah iya
[LISA] Mungkin ngga apa-apa mba, bisa jadi fitur kedepannya buat Quran Saku
[LISA] -biar nanti diadakan fitur darkmode ini
[PRITA] Iya betul mba, karena agak gelap ya kontrasnya jadi ngga-
[LISA] Iya, oke
[LISA] Untuk task selanjutnya mba
[LISA] Mba Prita bisa mulai baca surahnya di tombol di bawah itu mba
[PRITA] Ya, sudah
[LISA] Apakah informasi yang ditampilkan sudah sesuai mba?
[LISA] -disana 'kan ada bahasa arab dan artinya ya mba
[LISA] Apakah ada yang perlu ditambah?
[PRITA] Menurut saya ini sih mba, bisa ditulis latinnya
[PRITA] Jadi 'kan disini ada arabnya
[PRITA] Nah jadi ada latinnya
[PRITA] -mungkin yang masih belajar, yang belum terlalu bisa membaca tulisan arab
[PRITA] -huruf hijaiyah, jadi bisa pelan-pelan membacanya
[LISA] Kalau secara tampilan gimana mba? Untuk ayat ini
[PRITA] Tampilan menurut saya udah cukup,  warnanya juga bagus
[PRITA] -dan selang seling kayak antar ayat satu dan kedua udah cukup
[LISA] Oke, untuk task terakhir mba
[LISA] Mba Prita bisa kembali ke halaman detail tadi
[LISA] -bisa kembali
[LISA] Nah kayak yang tadi mba Prita bilang
[LISA] Jadi 'kan, di detail ini ada salah satu fitur di Quran Saku yaitu Audio atau mp3
[LISA] Nah maksud saya menambahkan ini (Audio) sebagai penuntun pengguna saat ingin membaca Al-Qur'an
[LISA] Jadi mp3 atau audio ini bisa kita play sambil liat ayatnya
[LISA] Bisa dicoba mungkin mba
[LISA] Jadi misal kita play audionya, bisa sekalian kita baca
[LISA] -dan audionya masih tetap berjalan
[LISA] Dan bisa juga aplikasinya misal nanti kita play audionya terus nanti kita kembali ke home
[LISA] -itu juga audionya akan tetap berjalan
[LISA] Begitu juga kalau-
[LISA] Audionya kita nyalakan dan handphone dalam keadaan mati itu juga tetap berjalan audionya
[LISA] Tapi dengan catatan, semua bisa berjalan asalkan aplikasinya tidak ditutup
[LISA] Nah menurut mba nih, fitur ini audio ini gimana?
[LISA] Apakah ada kekurangannya? atau-
[LISA] Menyelesaikan masalah ngga untuk sebagai penuntun pengguna saat membaca Al-Qur'an
[PRITA] Ini saya denger dulu atau gimana?
[LISA] Boleh mba, silahkan
[PRITA] Oke, saya denger dulu ya
[PRITA] Ini saya coba back ya, ini tadi bisa ya kalau di back ke home
[LISA] Iya, iya
[PRITA] Oh ini kalau keluar aplikasi juga tetap nyala ya mba?
[LISA] Iya mba
[LISA] Asalkan aplikasinya tidak ditutup
[PRITA] Ini- saya mau nanya mba, misalnya
[PRITA] Tadi saya back gitu ya
[LISA] Iya
[PRITA] Misalkan saya mau ngebuka lagi audionya yang tadi
[PRITA] Misalkan saya lupa nih tadi surah apa, gimana ya mba?
[LISA] Oh ini ya mba, ke ulang dari awal gitu ya
[PRITA] Iya betul
[LISA] Oh iya, itu mungkin bisa jadi salah satu ini mba-
[LISA] mungkin nanti bisa kita improve
[PRITA] Ya, baik mba
[LISA] Itu mungkin kekurangannya itu ya mba?
[PRITA] Ya, betul
[PRITA] sama -oh iya, ini harus online atau offline?
[LISA] Oh iya, untuk aplikasi Quran Saku ini semuanya bisa berjalan asalkan online mba
[PRITA] Oh asalkan online
[PRITA] Untuk sekedar membaca aja juga online ya? atau-
[LISA] Iya online
[PRITA] -kalau audio baru (online)?
[PRITA] Oh gitu
[LISA] Semuanya online
[PRITA] Baik
[LISA] Oke, mungkin untuk task nya itu aja
[LISA] Saya mau-, untuk aplikasi ini mba saya mau nanya
[LISA] Kira-kira menurut mba, apa saja kelebihan dari aplikasi Quran Saku ini?
[PRITA] Kelebihannya, kalau menurut saya pribadi ya itu tadi karena ada dia (aplikasi) audionya ya
[PRITA] -itu memudahkan juga misalkan mungkin ngga mau baca tapi sekedar mau mendengar
[PRITA] Itu 'kan, InsyaAllah dapet ini nya juga ya pahalanya gitu
[PRITA] -terus untuk dari segi kekurangan mungkin tampilan aja sih tadi ya mba
[PRITA] untuk kolom search nya itu untuk memudahkan
[PRITA] terus yang audio tadi itu yang keulang lagi itu karena-
[PRITA] Paling itu sih mba, itu aja cukup
[LISA] Oke, sebentar mba saya tulis dulu
[PRITA] Baik mba
[LISA] -tadi apa audionya keulang dari awal ya?
[PRITA] Iya
[PRITA] Boleh ngga mba saya revisi sedikit
[LISA] Iya
[PRITA] Bukan keulang dari awal, jadi misalkan saya ini buka surat Hud ya
[PRITA] 'kan saya play nih terus misalnya saya back dulu
[PRITA] Tapi saya lupa kalau tadi saya nyetelnya itu surat Hud
[PRITA] Nah disini itu ga keliatan kalau-
[LISA] Oh iyaya
[PRITA] Apa ya yang tadi saya denger sebelumnya, lupa gitu
[PRITA] Mungkin bisa dikasih pop-up nya gitu mba
[LISA] Oh iya
[PRITA] Kayak misalnya di spotify itu kan dibawahnya ada tuh ya mba misalkan lagi dengerin apa, itu sih
[LISA] Itu aja mba? atau ada lagi?
[PRITA] Cukup sih mba sejauh ini
[LISA] Oke, untuk pertanyaan terakhir mba
[LISA] -menurut mba Prita?
[LISA] Apakah mba ingin menggunakan aplikasi Quran Saku kedepannya
[PRITA] Mungkin iya karena terbantu dengan audionya yang tadi ada mp3-nya
[LISA] Kalau menurut mba Prita, tanggapannya gimana mengenai aplikasi Quran Saku ini mba?
[PRITA] Kalau menurut saya sudah cukup baik ya karena tampilannya simpel
[PRITA] -terus informatif juga ada detail surahnya juga deskripsinya
[PRITA] Jadi sudah cukup baik sih
[LISA] Oke, baik mungkin itu aja mba Prita untuk kegiatan kita hari ini yaitu User Testing pada aplikasi Quran Saku
[LISA] Sebelumnya, makasih juga buat mba Prita karena sudah meluangkan waktunya
[PRITA] Sama-sama mba Lisa
[LISA] Iya
[LISA] Oke, itu aja Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
[PRITA] Waalaikumsalam Warahmatullahi Wabarakatuh