[LISA] Ya, perkenalkan mba Salma. Nama saya Lisa Arief, mahasiswa Ilmu Komputer angkatan 2018 dari Universitas Negeri Jakarta
[LISA] Jadi, maksud dan tujuan saya mewawancarai mba salma ini untuk-
[LISA] melakukan User Testing pada aplikasi yang saya buat sendiri yaitu Quran Saku
[LISA] Untuk alur proses kegiatan kita hari ini, jadi nanti-
[LISA] Sebelum mba Salma mencoba aplikasi Quran Saku
[LISA] Saya mau mengajukan dulu beberapa pertanyaan ke mba Salma
[LISA] -dan minta buat download aplikasinya melalui play store
[LISA] -dan mba Salma bias menjalankan aplikasinya
[LISA] Terus nanti juga mba Salma menjalankan beberapa task yang sudah saya siapkan
[LISA] Totalnya ini ada 4 task
[LISA] Jadi, sebelumnya aplikasi Quran Saku ini sendiri
[LISA] -merupakan aplikasi yang berisikan surah Al-Qur'an lengkap dengan terjemahan dalam bahasa Indonesia
[LISA] Aplikasi ini juga dilengkapi dengan audio lantunan ayat suci kitab Al-Qur'an
[LISA] Oke, mungkin bisa kita mulai untuk pertanyaannya
[LISA] Yang pertama mungkin bisa perkenalkan diri dulu mba Salma,
[LISA] Mulai dari nama, usia, dan domisilinya
[SALMA] Ya, halo. Perkenalkan nama saya Salma Hayatun Nufuz, usia 21 tahun, domisili di Jawa Barat
[LISA] Jawa Barat, ya. Oke
[LISA] Mba Salma-, apakah mba mempunyai   kebiasaan untuk membaca Al-Qur'an dalam kehidupan sehari-hari?
[SALMA] Iya
[LISA] Berapa kali tuh mba?
[SALMA] Kadang ga nentu, cuman biasanya paling sering itu habis maghrib
[LISA] Setiap hari kah? (karena) biasanya ada yang Jum'at aja
[SALMA] Hampir setiap hari kalau lagi sholat
[LISA] Kalau boleh tau, sejak kapan mba Salma punya kebiasaan untuk selalu ngaji tiap habis sholat maghrib?
[SALMA] Udah lumayan lama, udah dibiasakan juga waktu SMA
[LISA] Oke
[LISA] -selain, biasanya mba Salma kalau baca Al-Qur'an setelah maghrib itu apakah-
[LISA] -baca arabnya saja? atau saja terjemahannya juga atau gimana mba?
[SALMA] Iya, baca arab-nya saja
[LISA] Oh arabnya aja-
[LISA] Sendiri ya mba baca Al-Qur'an nya? Atau bareng-bareng?
[SALMA] Iya sendiri sehabis maghrib
[LISA] Sendiri ya, oke
[LISA] Saya mau nanya mba, apakah mba Salma pernah baca Al-Qur'an melalui aplikasi di handphone?
[SALMA] Iya pernah, cuman memang lebih suka pakai yang di aplikasi
[LISA] Kalau menurut mba Salma nih, apa aja sih kelebihan dan kekurangan dari baca Al-Qur'an melalui handphone?
[SALMA] Kalau buat saya pribadi, lebih praktik dan lebih nyaman digunakan
[LISA] Kalau kekurangannya ada ngga mba?
[SALMA] Kalau untuk kekurangan-
[SALMA] Mungkin- ya, apa-
[SALMA] Kayak kalau kita pakai aplikasi lewat handphone gitu, biasanya handphone harus kita matikan dulu datanya
[SALMA] Soalnya takut kurang fokus atau lain sebagainya
[LISA] Oke, mungkin untuk pertanyaannya itu aja mba
[LISA] Mungkin kita bisa lanjut buat coba aplikasinya
[LISA] Bisa di-download. Saya kasih link-nya lewat WhatsApp ya mba
[SALMA] Oke
[SALMA] Ya, sudah (download)
[LISA] Sudah ya, oke. Untuk-
[LISA] Task pertama,
[LISA] Itu saya mau minta mba Salma buat melihat daftar surah yang ada di halaman Home nya mba
[LISA] Bisa dilihat-lihat dulu mungkin
[SALMA] Ya, sudah
[LISA] Oke, kalau menurut mba Salma nih.
[LISA] -dari daftar surah yang tadi
[LISA] Jadi, di list surah ini informasi yang ditampilkan ada ada nama surah, arti, dan ayatnya berapa
[LISA] -gitu 'kan ya mba
[LISA] Menurut mba nih, informasi yang ditampilkan sudah sesuai atau belum mba?
[LISA] -atau masih ada informasi yang perlu ditambah kah?
[SALMA] Kalau buat saya pribadi, sudah sesuai. Ini juga sudah ada deskripsi surah juga-
[SALMA] Jadi, kita tau maksud dari surah itu apa
[LISA] Iya-iya, untuk detail itu ya
[SALMA] Iya
[LISA] Kalau secara tampilan gimana mba?
[LISA] Apakah sudah
[LISA] -cukup, rapi atau masih ada yang perlu ditingkatkan?
[SALMA] Kalau untuk tampilan, menurut saya sudah rapi
[SALMA] Simpel juga kayak benar-benar buat (aplikasi) Al-Qur'an
[LISA] Iya-
[LISA] -terus mba Salma bisa pilih salah satu surah mba
[LISA] Bisa dilihat detailnya
[SALMA] Oke
[LISA] Dan bisa dipencet (tombol) baca, buat baca Al-Qur'annya
[SALMA] Iya sudah
[LISA] Oke, menurut mba kira-kira informasi yang ditampilkan sudah sesuai atau belum mba?
[LISA] -untuk (halaman) ayat surah ini, karena (yang ditampilkan) ada bahasa arab dan artinya
[LISA] Apakah sudah sesuai mba? Atau ada yang perlu ditingkatkan?
[SALMA] Kalau untuk tampilan ayat dan segala macam sudah lengkap. Sudah ada murottal nya juga.
[SALMA] Paling ini, kayak ada (untuk) bacaan tajwid
[SALMA] -kayak gitu, mungkin bisa dikasih warna berbeda
[SALMA] -biar kita tau, karena saya pribadi juga belum terlalu hapal (hukum bacaan) dibaca seperti apa
[LISA] Oh iya-iya
[LISA] Jadi mungkin bisa dibedakan perwarna atau gimana gitu ya mba
[SALMA] Iya untuk ayat arabnya, tulisan arabnya
[LISA] Iya, oke
[LISA] Jadi-
[LISA] Selanjutnya, bisa mba ke detail yang ada di halaman-
[LISA] Detail surah mba
[SALMA] Iya
[LISA] Iya, jadikan bisa dilihat ya mba di atas ada mp3 untuk murottal baca Al-Qur'an
[LISA] Tujuan saya menambah mp3 itu untuk sebagai salah satu fitur di Quran Saku
[LISA] -untuk menuntun pengguna dari aplikasi ini yang ingin membaca Al-Qur'an
[LISA] Jadi mp3 ini bisa di-play
[LISA] -terus nanti bisa kita sambil liat ayat Al-Qur'an gitu mba
[LISA] -dan bisa juga
[LISA] nanti mp3 ini, bisa tetap terus (keadaan) di-play
[LISA] Tidak ada berhenti, walaupun aplikasinya nanti kita tutup (back ke home)
[LISA] Asalkan, ga benar-benar di close
[LISA] -ditutup, tetep bisa berjalan asal misal kita menyalakan mp3 tapi kita kembali ke home gitu
[LISA] Nah, atau bisa juga mp3 ini tetap berjalan meski handphone dalam keadaan mati
[LISA] Asalkan sama seperti tadi, (yaitu) aplikasi tidak ditutup
[LISA] Nah menurut mba Salma sendiri. Kira-kira salah satu fitur Quran Saku ini yaitu mp3 gimana mba?
[LISA] Adakah kekurangannya? Atau masih ada yang perlu ditingkatkan?
[SALMA] Saya boleh nanya?
[LISA] Iya, boleh. Silahkan mba
[SALMA] Kalau kayak gini, misal pas kita buka salah satu surah
[SALMA] -nanti audionya menyala. Misalnya surah Al-Fatihah
[SALMA] Terus nanti seumpama surah Al-Fatihah-nya habis langsung ke surah berikutnya atau tidak?
[SALMA] -atau harus kita play lagi?
[LISA] Kalau di aplikasi ini, misal nanti kita play surah Al-Fatihah gitu ya mba
[LISA] Ga langsung ke play surah selanjutnya mba. Tapi bisa langsung-
[LISA] dibuka dulu Al-Baqoroh nya, terus di play lagi
[LISA] Mungkin buat masukkannya bisa mba agar kedepannya bisa saya tambahkan
[SALMA] Iya
[LISA] Adalagi mba (masukkannya)?
[SALMA] Cukup sih, itu udah bagus
[SALMA] Mungkin itu aja yang auto-play langsung ke surah berikutnya
[LISA] Oh iya, auto-play ya
[LISA] Menurut mba, secara keseluruhan kelebihan dari aplikasi Quran Saku apa aja mba?
[SALMA] Menurut saya yang paling itu-, deskripsi surah
[SALMA] Soalnya saya gatau di aplikasi lain sudah ada atau belum
[SALMA] -cuma di Quran Saku saya baru liat ada deskripsi surah
[SALMA] Karena sebelumnya yang saya pakai itu tidak ada deskripsi surah
[LISA] Oh, yang di halaman detail ya mba
[SALMA] Iya
[LISA] Kalau dari-, itu aja mba? Atau ada lagi?
[SALMA] Itu aja sih kelebihan yang paling mencolok, yang saya lihat
[LISA] Oke, kalau dari kekurangannya ada ngga mba? Dari aplikasi Quran Saku ini
[SALMA] Mungkin yang tadi, tulisan arab yang membedakan tajwidnya dan auto-play buat audio
[LISA] Iya, iya. Sebentar saya tulis dulu ya
[LISA] Auto-play dari surah satu ke surah selanjutnya, gitu ya mba
[SALMA] Iya
[LISA] Pertanyaan selanjutnya mba,
[LISA] Kira-kira apakah mba ingin menggunakan aplikasi Quran Saku untuk kedepannya mba?
[SALMA] Mungkin untuk sekarang iya, karena ini juga udah cukup lengkap buat saya
[LISA] Oke
[LISA] Kira-kira menurut mba-
[LISA] Menurut mba, gimana tanggapannya mengenai aplikasi Quran Saku ini mba?
[SALMA] Ya, kenapa?
[LISA] Gimana tanggapan mba Salma mengenai aplikasi Quran Saku ini?
[SALMA] Kalau sejauh ini, mungkin aplikasinya sudah baik dan bagus
[SALMA] Udah membantu kita juga untuk teman-teman muslim membaca Al-Qur'an
[SALMA] -soalnya praktis juga 'kan
[SALMA] Terus untuk penyimpanan juga aplikasi ini ga terlalu besar
[SALMA] Jadi mungkin ga terlalu -masih bisa didownload
[LISA] Iya, iya
[LISA] Sebentar ya mba, saya tulis dulu
[LISA] Oke, sebentar ya mba
[LISA] Jadi, membantu muslim untuk membaca Al-Qur'an gitu mba tadi ya
[SALMA] Iya
[LISA] Dan tadi apa aplikasi-, ukuran aplikasinya kecil ya
[SALMA] Ya, ukurannya tidak terlalu besar
[SALMA] Untuk di download
[LISA] Iya, iya
[LISA] Oke
[LISA] Baik mba Salma, mungkin itu aja untuk kegiatan kita hari ini yaitu-
[LISA] User Testing untuk aplikasi Quran Saku
[LISA] Sebelumnya, makasih juga buat mba Salma karena sudah meluangkan waktunya
[SALMA] Ya, sama-sama
[LISA] Oke, itu aja mungkin. Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
[LISA] Recording-nya saya matikan ya
[LISA] Makasih mba
[SALMA] Ya