[LISA] Perkenalkan mas Dani, nama saya Lisa Arief. Mahasiswa Ilmu Komputer angkatan 2018 Universitas Negeri Jakarta
[LISA] Jadi, maksud dan tujuan saya mewawancarai mas Dani untuk melakukan User Testing pada Aplikasi yang saya buat sendiri yang bernama Quran Saku
[LISA] Untuk alur proses kegiatan ini, jadi sebelum mencoba aplikasi Quran Saku saya ingin mengajukan beberapa pertanyaan ke mas Dani
[LISA] dan minta untuk download aplikasi Quran Saku melalui Play Store
[LISA] dan nanti mas Dani bisa menjalankan aplikasinya sesuai dengan Task yang sudah saya siapkan
[LISA] untuk Task-nya sendiri itu ada 4
[LISA] Jadi, Quran Saku merupakan aplikasi yang berisikan surah Al-Qur'an lengkap dengan terjemahan dalam bahasa Indonesia
[LISA] Aplikasi ini juga dilengkapi dengan Audio lantunan ayat suci kitab Al-Qur'an
[LISA] Ok, mungkin saya bisa langsung mengajukan pertanyaan ya mas
[DANI] Ya, silahkan mba
[LISA] Ok, mungkin bisa mulai dari perkenalan diri dulu mas. Mulai dari nama, usia, dan domisili-nya
[DANI] Ok, nama saya Dani usia 29 tahun. Domisili sekarang saya lagi ada di Bekasi mba
[LISA] Bekasi ya, Oke. Untuk pertanyaannya mas, apakah mas Dani memiliki kebiasaan untuk membaca Al-Qur'an?
[DANI] Gimana?
[LISA] Apakah mas Dani punya kebiasaan buat membaca Al-Qur'an dalam-
[DANI] Oh kebiasaan- baca Al-Qur'an
[LISA] Iya
[DANI] Cukup- ada mba, biasanya baca Qur'an
[LISA] Berapa- perhari kah? atau perminggu?
[DANI] Biasanya perhari mba, selesai sholat
[LISA] Setelah sholat apa mas?
[DANI] Sholat wajib mba. Jadi subuh, dzuhur, ashar, maghrib, dan isya.
[LISA] Sebiasa mungkin diusahakan untuk membaca Qur'an ya mas
[DANI] Iya gitu mba
[LISA] Oke. Kalau boleh tau sejak kapan mas punya kebiasaan untuk membaca Al-Qur'an setelah sholat-
[DANI] Maaf, mba
[LISA] Iya,
[DANI] Gimana?
[LISA] Kalau boleh tau, sejak kapan mas Dani punya kebiasaan buat membaca Al-Qur'an
[LISA] Karena seperti yang kita tau, kadang masih banyak muslim yang jarang buat baca Al-Qur'an
[LISA] Sedangkan mas Dani, setiap sholat baca Al-Qur'an. Punya kebiasaan itu sejak kapan mas?
[DANI] Oh, kalo kebiasaan sudah cukup lama mba. Dari saya masih kecil, kebetulan saya lulusan pesantren
[DANI] Jadi sudah dibiasakan untuk membaca Al-Qur'an setelah selesai sholat mba
[DANI] Dan itu terbawa sampai sekarang
[LISA] Oke, -kalau tadi kebiasaannya itu setelah sholat wajib berarti ya mas
[DANI] Iya
[LISA] Kalau untuk kebiasaan lainnya kayak biasanya baca Al-Qur'an pakai terjemahannya, atau sendiri, atau bareng guru ngaji. Atau gimana mas?
[LISA] Kebiasaan lain selain jamnya itu gimana mas? Baca Al-Qur'an
[DANI] Oh di luar jam setelah selesai sholat itu mba?
[LISA] Iya
[DANI] Biasanya ya kalau lagi luang aja mba. Baca terjemahan -artinya gitu mba
[LISA] Sendiri mas? Atau bareng guru ngaji? -atau bareng dengan teman?
[DANI] Biasanya sendiri mba
[LISA] Oke, pertanyaan selanjutnya mas apakah mas Dani pernah membaca Al-Qur'an melalui handphone (aplikasi)?
[LISA] Apalagi sekarang sudah masuk ke zaman teknologi ya mas -yang semua sudah bisa melalui handphone dan internet
[LISA] Mas Dani pernah ngga baca Al-Qur'an melalui handphone (aplikasi)?
[DANI] Sering mba, kadang kalo lupa bawa Al-Qur'an. Pasti lewat handphone karena selalu dibawa kemana-mana
[LISA] Oke, kalau menurut mas Dani. Apa saja kelebihan dan kekurangannya dari
[LISA] -kita sebagai muslim untuk membaca Al-Qur'an melalui handphone (aplikasi)?
[DANI] Melalui handphone ya mba?
[LISA] Iya
[DANI] Praktis mba, jadi dimanapun -kapanpun bisa baca Al-Qur'an dimana aja
[DANI] Terus selain itu, apa lagi ya. Ga ribet, karena Al-Qur'an agak tebal juga ya mba
[DANI] Kalo di handphone bisa jadi lebih ringkas gitu
[LISA] Iya
[LISA] Itu -kan tadi kelebihannya ya mas. Kalau untuk kekurangannya ada ngga mas?
[DANI] Baca Al-Qur'an di handphone kan mba?
[LISA] Iya
[DANI] Ya kalau kekurangan paling ketika lagi baca Al-Qur'an kadang ada telepon masuk
[DANI] -sms masuk, kadang alarm gitu mba
[LISA] Jadi menganggu gitu ya mas
[DANI] Ya, menganggu
[LISA] Beda ya mas kalau sama buku
[DANI] Iya
[LISA] (Buku) biasanya kan ga ada gangguan seperti itu
[DANI] Ya, betul
[LISA] Mungkin untuk pertanyaan itu aja mas
[LISA] Kita bisa lanjut coba aplikasinya
[LISA] Bisa di download mas aplikasinya. Saya kasih link-nya di WhatsApp
[LISA] Ada mas?
[DANI] Sebentar mba, lewat mana mba?
[LISA] WhatsApp
[DANI] Quran Saku, ya mba?
[LISA] Iya
[LISA] Mungkin kalau ada kendala bisa bilang ke saya ya mas
[DANI] Aman mba
[LISA] Ok
[DANI] Sinyal saya agak putus-putus lagi download soalnya. Maaf ya mba
[LISA] Oh iya, gak apa-apa mas
[DANI] Masih berapa persen itu mba-
[DANI] Oke, udah selesai
[DANI] Sudah selesai, mba. Ini ya
[LISA] Iya, -oke udah ya mas
[LISA] Oke, untuk task pertama. Di halaman Home ini ada daftar surah ya mas
[DANI] Iya
[LISA] Bisa dilihat ya mas, informasi untuk daftar surah ini ada nama surah, arti, dan jumlah ayatnya
[LISA] Berdasarkan informasi yang ditampilkan nih mas
[LISA] Menurut mas, apakah sudah sesuai / cukup? Atau masih ada yang kurang mas?
[DANI] Gimana mba? Yang kurang dari tampilan ini ya mba?
[LISA] Iya, jadi di halaman Home atau list surah ini ada nama surah, arti, dan jumlah ayat
[LISA] Menurut mas nih, informasi yang ditampilkan seperti nama surah, arti, dan ayat sudah cukup atau masih ada yang perlu ditambah mas
[LISA] -informasinya ya mas
[DANI] Oh informasinya
[DANI] Paling ini mba, biasanya kan di Al-Qur'an itu ada tulisan arab ya. Ini latin semua ya mba
[LISA] Oh iya
[DANI] Ya, latin semua
[DANI] Paling itu mba, itu aja
[LISA] Kayak dalam bahasa Arab gitu ya mas, Al-Fatihah dalam bahasa arab
[DANI] Ya, tulisan dalam bahasa arabnya. Disini kan latin semua
[DANI] Ngeliatnya jadi aneh aja gitu mba
[LISA] Kalau untuk secara tampilan gimana mas? Apakah ada yang, -menurut mas nya kurang atau gimana
[DANI] Tampilan?
[LISA] Iya
[DANI] Kalau tampilan tadi ya mba, tulisan surat dalam bahasa arab ga ada
[DANI] -terus apa lagi ya
[DANI] Ini mba ga ada fitur ini ya-
[DANI] Fitur search gitu mba
[LISA] Oh iya
[LISA] Iya, fitur search
[DANI] Jadi kalau mau cari surah-surah yang lain mba
[LISA] Iya
[DANI] Udah, paling itu aja mba
[LISA] Itu aja ya mas, oke
[LISA] Mungkin untuk task selanjutnya mas bisa pilih salah satu surah
[DANI] Bebas yang mana aja?
[LISA] Bebas apa aja
[DANI] Al-Fatihah ya mba
[LISA] Boleh
[DANI] Oke
[LISA] Jadi di detail surah Al-Fatihah ini ada informasi nama surahnya -
[LISA] Surah keberapa, arti, jumlah ayat, tipe surah, dan deskripsi surah. Itu informasi yang ditampilkan
[LISA] Menurut mas, kira-kira informasi yang ditampilkan sudah sesuai atau masih ada yang kurang atau perlu ditambah. Gimana mas?
[LISA] Dari segi informasi yang ditampilkan
[DANI] Informasi yang ditampilkan menurut saya -
[DANI] Kelebihan malah ya mba,
[LISA] Oh gitu mas? Apa tuh mas?
[DANI] Saya agak -bacanya agak aneh deskripsi surah. Agak aneh aja saya bacanya mba
[DANI] Jarang saya liat yang ada deskripsi surah
[DANI] -gitu
[LISA] Itu aja mas?
[DANI] Kalau untuk Al-Fatihah (nama), surah ke-, arti, jumlah ayat, dan tipe surah sudah seperti Al-Qur'an pada umumnya mba
[DANI] -yang saya baca
[LISA] Oke
[LISA] Kalau secara tampilan gimana mas?
[LISA] Apakah sudah (sesuai)? Atau masih ada yang kurang?
[DANI] Tampilan cukup sih mba
[DANI] Cukup rapi menurut saya
[DANI] Terbaca lah seenggaknya
[LISA] Oke, mungkin bisa lanjut ke task selanjutnya yaitu -
[LISA] Bisa pencet tombol Baca yang di bawahnya mas
[DANI] Baca ya
[DANI] Sebentar ya mba
[DANI] Oke
[LISA] Ok, disana ada tampilan ayat dan artinya ya mas
[LISA] Kalau untuk informasinya, sudah sesuai kah mas? Pertanyaannya sama seperti tadi
[DANI] -informasi, yang ditampilan ini ya mba?
[LISA] Iya
[DANI] Al-Qur'an yang biasa saya baca ya mba, biasanya ditulisan arabnya itu ada ilmu tajwidnya juga mba
[LISA] Oh iya-
[DANI] Jadi, di setiap tajwid warnanya beda-beda gitu mba
[DANI] Disini warnanya kan sama semua ya
[LISA] Oh iya
[DANI] Iya warna semua (sama). Terus selain itu, biasanya-
[DANI] Ada juga tulisan latinnya juga mba, kalau disini kan hanya terjemahannya aja
[DANI] -gitu
[DANI] Paling itu aja sih mba menurut saya
[LISA] Oke, kalau dari tampilan mas gimana kira-kira?
[DANI] Ya secara tampilan setiap ayat ada perbedaan warna gini bagus mba, lumayan
[LISA] Oke, mungkin bisa lanjut ke task selanjutnya mas
[LISA] Jadi sebelumnya, saya mau jelasin dulu. -Bisa mas ke tampilan detail tadi, sebelum halaman ayat ini
[DANI] Kembali berarti ya mba
[LISA] Iya
[DANI] Oke
[LISA] Ya, jadi bisa dilihat mas di bagian atas ada audio mp3 itu
[LISA] Jadi, maksud saya menambahkan itu sebagai salah satu fitur bagi pengguna sebagai penuntun
[LISA] saat ingin membaca Al-Qur'an, jadi bisa-
[LISA] Pengguna bisa mem-play mp3 sambil dilihat ayat Al-Qur'an
[LISA] -dan bisa juga mp3 ini di-play dan masih tetap terus berjalan walaupun aplikasinya kita 'back', bukan ditutup
[LISA] -tapi di back seperti ke home, jadi aplikasinya tetap berjalan onbackground
[LISA] -dan bisa juga audio ini jalan walaupun handphone kita dalam keadaan mati
[LISA] Dengan catatan sama seperti tadi yaitu aplikasinya tidak ditutup
[LISA] Bisa dicoba mungkin mas
[DANI] Dicoba
[LISA] Iya boleh
[DANI] Ini play yang ini ya mba? Yang atas
[LISA] Iya
[DANI] Oh iya bisa, ada mba
[DANI] Muncul suaranya, Oh dicoba -disini ditutup yang mba ya
[LISA] Iya boleh mas
[DANI] Gimana? Balik ke Home gitu ya
[LISA] Iya
[DANI] Oh iya, bisa mba. Ini ada suaranya
[LISA] Saya mau nanya mas sebelumnya. Gimana nih, menurut mas mengenai fitur dari Quran Saku ini yaitu Audio pada detail surah
[DANI] Oh yang ini ya? Yang tadi saya coba
[DANI] Maksudnya -apa nih mba
[DANI] Sudah saya coba, terus?
[LISA] Menurut mas, gimana (dengan) fitur ini. Apakah ada yang kurang atau bisa membantu pengguna kah? Tanggapan mas gimana mengenai fitur ini
[DANI] Oh tanggapan mengenai fitur ini ya, yang tadi dicoba
[LISA] Iya
[DANI] Tadi saya udah sempet -coba dengerin ya mba
[DANI] Tadi kan menurut mba, mp3 ini digunakan untuk menuntun kita ketika membaca Al-Qur'an ya
[LISA] Iya
[DANI] Tapi di mp3 ini juga ada terjemahannya juga mba
[LISA] Oh iya iya
[DANI] Jadi menurut saya kalau dibilang itu membantu jadi kayak gimana ya-
[DANI] Saya biasa baca Al-Qur'an pribadi dibaca aja langsung, terjemahan ngga saya baca
[DANI] Jadi, kalau dibilang ini membantu atau ngga
[DANI] Karena ada terjemahannya itu, jadi aneh aja kalau dibilang (untuk) menuntun menurut saya
[DANI] Terus, selain itu tadi bisa onbackground juga ya mba bilang
[LISA] Iya
[DANI] Saya juga cobain tadi, setelah saya scroll ke bawah (notif di home) ga ada (notif audio)
[LISA] Oh iya
[DANI] Apa namanya itu ya mba ya
[LISA] Ga bisa diatur gitu ya mas ya (dari home), majuin atau mundurin audio
[DANI] Ya, ngga bisa saya stop atau gimana gitu mba, jadi suaranya terus keluar
[DANI] Itu sih mba
[LISA] Oke,
[LISA] Oke, mas. Selanjutnya saya mau tanya
[LISA] Kira-kira nih mas setelah mas mencoba aplikasi Quran Saku
[LISA] Kira-kira mas bakal menggunakan aplikasi Quran saku ngga untuk kedepannya?
[DANI] Menurut saya, Al-Qur'an kan aplikasinya ada banyak ya mba
[DANI] Salah satunya Quran Saku
[DANI] Kalau dipake atau ngga nya-
[DANI] Tadi saya agak sempet kelupaan ya mba
[DANI] Saya bilang saya sering baca Al-Qur'an di handphone ya mba,
[LISA] Iya
[DANI] Nah, di Quran Saku ini mungkin mba belum menjelaskan atau gimana
[DANI] Di aplikasi ini, ga ada fitur untuk baca kembali dari kita baca terakhir ya mba ya
[LISA] Oh iya iya
[DANI] Iya, kayak -bookmark ya? Eh bukan bookmark juga ya
[DANI] Tapi kayak terakhir kita baca dimana
[LISA] Iya, iya
[DANI] -saya mau melanjutkan dimana itu (fitur) ga ada disini. Tadi saya liat coba-coba
[DANI] Paling itu, nah kalau ditanya tadi mau pakai atau ngga
[DANI] Saya pakai aplikasi yang lain sih mba
[LISA] Oh gitu, oke
[DANI] Kebetulan yang sudah saya download sebelumnya
[LISA] Iya
[DANI] Gitu sih mba
[DANI] Maaf ya, mba ya
[LISA] Iya
[LISA] Oke, mungkin itu aja mas untuk kegiatan kita hari ini
[LISA] -yaitu User Testing untuk aplikasi Quran Saku
[LISA] Sebelumnya, makasih buat mas Dani karena sudah meluangkan waktunya untuk kegiatan ini
[DANI] Iya, sama-sama mba
[LISA] Ya, Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
[LISA] Makasih, mas
[DANI] Ya sama-sama, mba